[음악: '싸이코패스 다이어리' 주제곡]
[흘러나오는 우아한 음악]
(동식) 그, 술도 많이 마셨고
이만 가보겠습니다
잠깐만
[장면 강조 효과음]
[불길한 음악]
[쿵 울리는 효과음]
[강렬한 음악]
(보경) 뭐?
[어두운 음악]
방금 뭐라고 했어?
(영민) 그 자식
싸이코
살인자 새끼라고
[긴장되는 효과음]
[긴장감 고조되는 음악]
[인우의 놀란 숨소리]
괜찮으세요?
[지퍼 잠그는 소리]
[한숨]
그래도 오늘 이사님께서 평소에
(동식) 어떤 분들이랑
어울려 노시는지도 보고
나름 재미있었어요
[영민의 아파하는 신음]
[긴장되는 음악]
[긴박한 음악]
아...
[엘리베이터 도착음]
[분위기 고조되는 음악]
[긴장되는 효과음]
[엘리베이터 도착음]
[엘리베이터 문 열리는 소리]
[음악이 고조되다 잦아든다]
아유
[한숨]
[흘러나오는 우아한 음악]
[거친 숨소리]
아
[답답한 숨소리]
[동식의 한숨]
(동식) 나는 깨달았다
[장엄한 음악]
더 이상 나약하고 힘없는
누군가를 죽인다고 해서
나를 충동질하는 욕망이
채워지지 않는다는 걸
그런데
난 싸이코패스 살인마잖아
또 누구를 죽이고 싶어지면
어떻게 하지?
에이
그건 그때 가서 생각하지, 뭐
[흥미진진한 음악]
[웃음]
[스산한 효과음]
[코 고는 소리]
[들려오는 무전기 수신음]
[어두운 효과음]
[코 고는 소리]
[놀라며] 아, 아!
(택수) 아, 아!
아우, 뭐예요, 선배
택수야, 너 내일 비번이지?
나랑 근무 하루만 바꿔줄래?
아, 가능은 한데
아, 무슨 일인데요?
(택수) 또 투잡?
그게...
아니, 그런 게 좀 있어서
[한숨]
선배 진짜 너무한다
(택수) 제가 다소 좀 헐렁해 보여도
저도 순경이고 선배 파트너입니다
맨날 사건 파일 뒤적이고
아닌 척 혼자 탐문 수사 다니고 하는 거
제가 모를 줄 알아요?
택수야, 그게...
(택수) 아, 몰라요, 몰라요
뒤치다꺼리하는 것도 하루이틀이지
수사면 저도 끼워주고
진짜 투잡이면 수익 쉐어해요
아, 나도 더 이상은 양보 못 해
야
좀 나와봐
(택수) 그러니까
선배가 쫓던 그 포식자인지 뭔지
그 연쇄살인마가
알고 보니까
육동식이다?
[택수의 웃음]
아이, 너무 간 것 같지 않아요?
우리가 알고 있는 그 육동식이?
그러니까 아무도 의심을 안 하는 거야
(보경) 세상 순진하게 생기고
착해 보이니까
아무리 그래도
우리 때문에 기억상실까지 걸린 사람을
그게 전부 거짓이었다면?
[의미심장한 음악]
(보경) 노숙인 김명국 씨를
공중화장실에서 습격한 후에
공사장에서 죽이려다
우리가 오는 걸 보고는
일부러 차에 뛰어든 거야
의심받지 않으려고
뭔가 상당히
앞뒤가 안 맞는 것 같지 않아요?
그 후에 기억상실인 척을 하니까
(보경) 왜 거기에서 튀어나온 건지
뭐 하고 있었던 건지는 묻지도 못했잖아
내가 뒤를 좀 밟아봤는데
의심스러운 게 한두 개가 아니었어
뒤를 밟아요?
(택수) 선배 지금까지
동식 씨 스토킹하고 있었던 거예요?
[한숨 쉬며] 차라리 투잡이 나았겠다
결정적인 증언까지 들었다니까
(택수) 선배가 맨날 나한테 뭐라 그랬어요?
형사 놀이도 분위기 봐가며 하라면서요
(보경) 그러니까!
증거는 내가 찾아올게
너는 근무시간만 좀...
바꿔드릴게요
(택수) 대신 이 일이 진짜, 아...
우리 국민의 세금과 경찰력을 투입할 만한
뭐, 와, 그냥
그, 그런 일이었구나
뭐, 이런 확신이 들 수 있게끔
파트너로서 저를 납득시켜 주세요
안 그럼
대장님한테 바로 보고할 거예요
바로 보고할 거예요
[문 열리는 소리]
[한숨]
회사 내에서 육동식 일거수일투족
감시하고 매일 보고해
(유진) 네
그런데 업무 내용이라면
공 팀장 통해서 보고가 되고 있는데...
내가 일거수일투족이라고 하지 않았나?
(인우) 화장실은 몇 번 가는지
휴게실에서는 무슨 대화를 나누는지
누구랑 주로 어울리는지, 평판은 어떤지
수단, 방법 가리지 말고
(유진) 수단, 방법 가리지 말고
샅샅이 감시하고
- (동식) 입구를 이렇게 딱 막는 거예요
- (유진) 보고하세요
- (정아) 그래서?
- (동식) 내가 막
아, 그래서 내가 이렇게 또 봤지, 예?
그랬더니 딱 이게 이제 그때 알아본 거지
(미주) 으아, 카리스마, 카리스마
[흥미진진한 음악]
[동식의 웃음]
(석현) 오호
(미주) 아, 그러면 서 이사랑
위너스 클럽 파티도 같이 간 거예요?
[동식의 옅은 웃음]
대박 사건
나 거기 누구 데려갔다는 얘기 처음 들어봐
(정아) 완전 서 이사 라인 인증인 거네
(석현) 그럼 나 동식 선배 라인이니까
나도 서 이사님 라인인 거죠, 그렇죠?
- (동식) 아이, 무슨
- (정아) 나도, 나도
(미주) 재미있다, 진짜
[함께 웃는다]
선배, 그런데
그냥 이런 차림으로 간 거예요?
- (동식) 응
- 옷 하나 사야겠다
- (정아) 괜찮구먼
- (석현) 멋있는데?
- (석현) 그래
- (미주) 에이, 그래도
그런 자리 가려면 좀 빼입어야죠
(정아) 눈빛으로 다 끝내준다잖아
(미주) 아, 그래도
회사 복장으로 가는 건 좀 그렇죠
(동식) 씁, 나비넥타이라도 좀 해볼까요?
(창호) 저기 동식 씨
저 1팀 박창호 대리인데
나는 2팀 오상식
전에 회식 때 인사했었죠?
아
예, 예
(창호) 요즘 어떤 종목 보고 있어요?
서 이사랑 친하다면서
소스 좀 없어요?
(상식) 내가 볼 때는
요즘 선물인버스 쪽이 좋아 보이는데
어떻게 생각해요?
(동식) 아
그, 글쎄요
저, 제가 그쪽은 잘 몰라가지고요
[발랄한 음악]
(창호) 아, 저 그러지 말고 좀만
(상식) 아, 다 아시면서
아유, 배야, 씨
[문 잠그는 소리]
(동식) 씁
아
선물인버스
씁
아, 뭔가 알 것 같기도 하고
[한숨]
(찬석) ♪ 아, 아, 아 ♪
[문 열리는 소리]
아니
장 마감했는데 뭣들 해?
[문 닫히는 소리]
합리적이고 효율적으로 일하라고, 그
서 이사님 말씀 잊었어?
아이, 우리가 언제까지
이렇게 구시대적으로
서로 이렇게 이렇게
눈치 보고 일을 할 거야?
보고할 거 있으면 따로 보고하고
미적대지 말고 일찍 퇴근들 해, 어서
(석현) 네, 수고하셨습니다
(찬석) 나는 7시까지 있을 거야
[밝은 음악]
아니
아이, 퇴근들 하라니까
나는 야근할지도 몰라
고생하셨습니다
수고하셨어요
수고했어
[찬석의 웃음]
- (정아) 수고하세요
- (미주) 들어가 보겠습니다
(석현) 내일 뵙겠습니다
(동식) 아유, 뭐
그냥 시간 되면 퇴근하면 되지
(정아) 그렇죠
(미주) 덕분에 나왔네
(인우) 어제는 잘 들어갔어요?
(정아) 안녕하세요
(동식) 안녕하세요
[웃으며] 아이, 왜 그래요
가요
아니
마침 이사님 덕분에
다 조기 퇴근하던 중이었습니다
[헛웃음]
뭐, 더 하실 말씀이라도...
아니에요
가봐요
예
[의미심장한 음악]
아무렇지 않은 척 행동하시겠다?
[코웃음]
[휴대전화 조작음]
[통화 연결음]
난데요
사람 하나 감시해 줘요
지금 당장
(정아) 내일 봬요
(미주) 내일 봐요
[어두운 음악]
[부스럭하는 소리]
(학생1) 야, 니네 고깃집 장사 잘된다며?
좋겠다?
[돈을 슥슥 센다]
그런데 이게 다야?
이게 다냐고
미안
그런데 진짜 더는 안 돼
[학생1, 학생2의 웃음]
(학생2) 그래, 더는 안 되겠다
똑바로 들어
[가방을 탁 친다]
친구끼리 약속을 했으면
[가방을 퍽 때린다]
지켜야지
장난해?
어? 우리 우정이 이것밖에 안 돼?
(칠성) 어이, 고삐리들
혹시
라이터 있나?
[학생2의 어이없는 웃음]
우리 전담 피는데
[유쾌한 음악]
(칠성) 요즘 양아치 새끼들은
라이터를 안 들고 다녀요
겁나 스마트해
(학생1) 아저씨 뭔데?
내?
[웃으며] 느그들의
미래
[학생2의 헛웃음]
[냄새를 씁 맡는다]
아이, 씨
대낮부터 술 냄새, 이씨
(칠성) 술? 술, 술 냄새?
아일 건데?
빵 냄새 날 건데?
내가 얼마 전에
빵에 들어갔다 나왔거든
[호탕한 웃음]
웃기지?
웃기잖아, 씨
- 웃기잖아!
- (학생1) 아, 깜짝이야, 씨
[한숨]
(칠성) 이 똥강아지 새끼들
사시미로 대가리를
[입소리를 똑 낸다]
따뿌야 정신을 차릴 끼가?
[손으로 퍽 맞는다]
[바람 소리 효과음]
[철퍼덕하는 소리]
(학생1) 아, 나 심장 약한데
무서워서 지릴 뻔했잖아
(학생2) 아저씨
[잘그락 동전 소리]
깽값 대신
[학생1의 웃음]
[웃으며] 이걸로 라이터나 사세요
야, 오늘 랭겜 돌릴 거라 얘기했지?
(학생1) 응, 애들 PC방으로 오기로 했어
- (학생2) [팔을 툭 치며] 알았어, 먼저 가
- (학생1) 응
[우스꽝스러운 음악]
(칠성) [한숨 쉬며] 아이고
요즘 아들은 위아래도 없고
앞뒤도 없고
막 그냥 주먹부터 확! 날아오네
씨, 쯧
[한숨 쉬며] 아유
내가 오십견만 안 왔어도
내가 다 파바박, 팍! 팍! 씨
그래도 감사해요
(동찬) 보통은 그냥 봐도 지나가거든요
니는 사내새끼가 왜 그렇게 맞고 다니냐?
어?
뭐, 동네북이야?
(동찬) 삼촌은요?
(칠성) 새끼가 어른이 말씀하시는데
말씀을 끊고 이 새끼 마, 어?
아니, 안 되면
운동을 좀 배워보든지
함 걸렸다 하면 한 방에 훅 간다
막 이런 느낌 같은 느낌
아니면 가오라도 잡든지, 어?
봐봐 봐
마!
뭐고, 인마!
[익살스러운 음악]
어?
[동찬의 한숨]
(동찬) 왜?
구경났어?
(칠성) 그것도
사람을 봐가면서 해야...
너 얼굴 왜 그래?
- (동식) 이 사람한테 맞았어?
- (칠성) 아
아입니다
혹시 아는 분이니?
(동찬) 아이, 씨
- (동식) 막둥아
- (동찬) 꺼져, 좀!
상관 말고
(동식) 막둥아!
[한숨]
[흥미진진한 음악]
그게
어떻게 된 거냐면
말입니다
[어색한 웃음]
(칠성) 저, 저기 점마들입니다
저기 저 둘
(학생2) 아이, 씨!
[헤드셋을 탁 던진다]
여기 치라니까
이럴 거면 지지 쳐
(동식) 학생들
저기 혹시
너희 둘이 우리 동찬이 때렸니?
(학생1) 때렸으면
- (학생2) 뭐?
- (동식) 게임 중에 방해해서 미안한데
잠깐 얘기 좀 할 수 있을까?
[학생1의 웃음]
(칠성) 느그들 이 양반이 누구인지 모르지?
[웃으며] 느그 이제 곧
죽었어, 이씨
- (학생3) 뭐야!
- (학생4) 아이, 씨!
(학생들) 아이, 씨, 뭔데!
아이, 씨, 뭐야?
뭔데?
[긴장되는 음악]
[문 닫히는 소리]
[통화 연결음]
어
상황 발생했어, 이쪽으로 와
(인혜) 아이, 씨, 이거 흉지면 어떡해
(동찬) 아, 괜찮아
(종철) 거 정신을 얻다 두고 댕기길래
허구한 날 자빠져?
아이, 기가 허해서 그러나?
한약이라도 한 제 해서 먹일까요?
(종철) 한약은 무슨
당신이 맨날 그렇게 싸고도니까
애가 비실거리는 거 아니야
[휴대전화 진동음]
(학생5) PC방에서 웬 아재가
우리 학교 일진들한테 깝치다가 끌려감
- (인혜) 동찬아
- (종철) 저, 저, 저, 저
맨날 저렇게 핸드폰이나 쳐다보고 다니는데
안 자빠지고 배겨?
으유
(학생6) 아, 이 아저씨들 어떡하나
(학생1) 스타일 죽이네
(학생7) 야, 이거 몇 년도 스타일이냐
이거?
- (학생8) 까리하네
- (학생7) 돈 좀 벌어야지
(학생9) 미치겠다
진짜 이렇게 보고만 있어도 되는 거예요?
(보경) 쉿, 일단 지켜봐
육동식의 진짜 정체가 곧 드러날 테니까
(학생10) 불쌍하게 생겼냐
(학생1) 아저씨, 회사 다녀?
오, 돈 좀 있겠는데
돈?
[학생들의 웃음]
- (학생2) 아저씨
- (학생8) 실화냐?
(학생2) 현금 없으면 카드도 받는데
요즘 카드 대출도 잘 된다며
(학생7) [웃으며] 요즘 많이 하던데?
[불길한 효과음]
[장면 강조 효과음]
[달깍하는 소리]
[무거운 음악]
동전 던지기로 제일 크게 잃어본 게 뭐야?
무슨 소리야?
앞
(동식) 뒤
정해
(학생2) 돌았나, 진짜
마침 이게 2001년 동전이야
너희들하고 똑같은 나이라는 얘기지
(동식) 운명을 정하기에 제격이네
어서 정해
앞 아니면 뒤
[학생들의 비웃음]
(학생1) 이왕 할 거 뭐라도 걸고 해야지
100만 원 빵 콜?
(동식) 사실 이미 걸었어
내가
뭘 걸었는데?
[스산한 효과음]
니들 목숨
[학생2의 헛기침]
[띵 하는 소리]
[장면 강조 효과음]
[긴장감 고조되는 음악]
(동식) 으악!
[학생들의 탄성]
(택수) 아우
[동식의 아파하는 신음]
(학생2) 와, 이 새끼가
어디에서 똥폼을 잡아, 씨
야, 야, 이 새끼 얼굴 봐
그거 영화 대사잖아!
[발로 퍽 차인다]
[동식의 아파하는 신음]
아유!
[학생들의 탄성]
에이, 씨
아이, 볼 만큼 본 거 아니에요?
납득시켜 달라며
기다려 봐
이제 곧 정체를 드러낼 테니까
아오
[학생2의 힘주는 신음]
[동식의 아파하는 신음]
(동식) 아!
(학생2) 아오!
[거친 숨소리]
새끼, 진짜
[힘겨운 숨소리]
[긴장되는 음악]
[불길한 효과음]
[동식의 거친 숨소리]
(학생1) 오
(동식) 에이
[동식의 힘주는 신음]
(동식) 예전 같으면 이런 피라미들 따위는
이 자리에서 묻어버렸겠지만
참아야 한다
난 과거의 육동식이 아니니까
[촤르륵하는 소리]
(학생2) 이 새끼가 진짜, 씨!
[동식의 아파하는 신음]
야!
[보경의 안타까운 숨소리]
[택수의 안타까운 숨소리]
아유, 씨!
[거친 숨소리]
[동식의 아파하는 신음]
- (동식) 아, 아...
- (학생2) 어?
(동식) 아유
안 그래도
몸 여기저기가 쑤셔서
안마나 받을까 했는데
아, 시원해
[동식의 탄성]
[웃음]
뭐야?
벌써 끝낼 건 아니지?
뭐라는 거야, 이 미친 새끼가, 이씨
들어와
하루 종일도 할 수 있으니까
(학생1) 야
(동찬) 형!
[달려오는 발소리]
[거친 숨소리]
괜찮아?
니가 여기 왜 왔어?
(동찬) 너야말로 여기서 뭐 하냐?
개호구 주제에 왜 나서갖고 처맞고 있냐고
[힘겨운 웃음]
처맞다니 누가?
(동식) 어?
[탁 뿌리치며] 어?
그냥 니네 학교 친구들이랑
이야기 좀 하려는 거야
[학생1의 웃음]
[동식의 아파하는 신음]
(동찬) 형!
[어두운 음악]
[동식의 고통스러운 신음]
[동식의 기침]
앞으로 돈 안 거르고 꼬박꼬박 줄게
아, 그러니까 제발 그만해
(학생1) 야
[학생1의 웃음]
내가 거지냐, 어?
아, 니네 형이 안마 좀 더 해달라잖아
[동식의 힘겨운 기침]
- (학생1) 비켜
- (동찬) 미안해
- 아이, 씨
- (동찬) 내가 잘못했어
아, 그러니까 제발 한 번만 봐줘
[힘겹게] 니가 뭘 잘못을 했어?
(동식) 잘못은
이 녀석들이 했지
형이 그거 가르쳐주려는 거니까
잠깐 자리 좀 비켜줘
(동찬) 아니
아, 쟤네 진짜 무서운 애들이야
형 그러다가 진짜...
빠져있어
[답답한 숨소리]
(학생7) 괜찮아
형이 안마받고 싶으시다잖아
아, 잠깐만, 얘들아
(학생7) 나와주자
(동찬) 아니!
- (학생7) 빠져 있자
- (동찬) 형!
(동식) 아, 얘는 방전인 것 같고
너는 아직 쌩쌩하지?
쳐봐
진짜 뒤지고 싶냐?
[웃음]
[퍽 때린다]
(동찬) 형!
- (동찬) 형!
- (학생7) 야, 빠져 있자
(동찬) 하지 마!
아
[학생들이 저마다 말한다]
형!
[동식의 아파하는 신음]
(택수) 당장 지원 요청하시죠, 예?
아이, 씨
선배!
(동찬) 아, 내가 잘못했다고
아, 제발 그만해
형!
[힘겨운 숨소리]
[긴장되는 효과음]
[어두운 효과음]
(동식) 싸이코패스의 피가
[장엄한 음악]
살의가
[어두운 효과음]
[명국의 겁먹은 비명]
[음산한 효과음]
온몸을 뜨겁게 휘감는다
[연신 발로 퍽 차인다]
내가 이를 악물고 참고 있다는 걸
놈들은 꿈에도 모르겠지?
[웃음]
[동식의 호탕한 웃음]
이 새끼는 왜 기분 나쁘게 처웃고 있냐?
(학생2) 머리 다친 거 아니야?
이러다가 잘못되면
[새어 나오는 웃음]
야, 됐으니까 까
- (학생2) 어?
- (학생1) 아, 뭐 해, 조지라고
(학생2) 참아, 이 정도면 많이 팼어
(학생1) 아, 답답해
(함께) 야, 야, 야, 야
[실성한 웃음]
당장 지원 요청해
(택수) 예?
예, 예
[동식의 힘주는 신음]
[분위기 고조되는 음악]
[아파하는 신음]
아이, 씨
[학생들이 저마다 말한다]
(학생11) 저 여자 뭐야?
(택수) 야, 이놈의 새끼들아!
- (택수) 이씨, 움직이지 마!
- (학생들) 깜짝이야
- 움직이지 마
- (학생2) 아, 아저씨, 혼자 왔어요?
우리 여러 명이서 왔어, 혼자 안 왔는데?
[학생들이 저마다 말한다]
아닌데, 아닌데?
- (택수) 어어, 오지 마, 오지 마
- (학생7) 가라고요, 아저씨
- 움직이지...
- (칠성) 야, 이 똥강아지 새끼들아!
[사이렌 소리]
느그 목숨 구해 주려고 내가 왔단다!
[경쾌한 음악]
- 여기입니다, 여기요!
- (칠성) 이 새끼들아
[칠성의 화내는 말소리]
(택수) 여기요, 순경 허택수
지원 요청 바랍니다!
(학생1) 아, 아이, 씨
[사람들이 소란스럽다]
[학생1의 아파하는 신음]
(칠성) 형님!
아이...
형님
우짤라고 그냥 맞아주고 앉아 있습니까?
예?
(동식) 난
약한 놈은 안 괴롭혀요
(동찬) 아
아, 뭐야, 진짜
끝까지 허세는
[학생들의 아파하는 신음]
- (학생2) 아아, 아파요!
- (택수) 니가 나한테
- (택수) 힘없는 전봇대라 그랬냐?
- (학생2) 내가
- (학생2) 내가 안 그랬어요!
- (칠성) 병원부터 가보자
[사람들이 소란스럽다]
[한숨]
(학부모1) 아, 여기 지구대장
나오라고 해야 하는 거 아니야?
[학부모들이 소란스럽다]
지구대장, 어!
지구대장 어디 있어!
(학부모2) 나오라 그래!
(경찰1) 진정들 좀, 진정들 좀 하시고요!
[학부모들이 시끌벅적하다]
- (학부모1) 뭘 하는데?
- (경찰1) 아, 진정들 좀 하시고
(학부모1) 아, 애들이 그럴 수도 있지, 어?
이렇게 범죄자 취급을 해도 되는 거야, 어?
(택수) 범죄자는 맞죠, 아버님
이렇게 여럿이서
한 사람을 죽일 듯이 패는데
특수 폭행이죠
상대방은 어른이라며!
이거 쌍방 폭행 아니에요?
(학부모3) 우리 애도 다쳤어!
아, 좀 닥치세요!
[긴장되는 음악]
(학부모1, 학부모3) 뭐?
(학부모1) 방금 뭐라 그랬어?
(택수) 좀 닥쳤어
좀 다쳤어
진짜 다친 게 맞냐
이렇게 여쭤보는 거잖아요
그렇잖아요, 선배?
(학부모3) 아니, 이 여자가 진짜!
우리 애 아빠가 누구인지 알아?
(보경) 알면 뭐가 달라져요?
주먹질은커녕
흔한 멱살잡이 한 번 안 한 피해자를
최소 7명이서 집단린치 하는 걸
나 포함 경찰 2명이 목격했는데
[학부모1의 헛기침]
아이들이요
자기들이 뭘 잘못했는지
잘못하면 어떤 벌을 받는지
제때 가르쳐주지 않으면요
커서 괴물이 됩니다
부모인 여러분이
가르칠 생각이 없으신 것 같으니
대신 제가
확실히 가르쳐드릴게요
[아파하는 신음]
(간호사) 다 됐습니다
(동찬) 그냥 누워있어
(동식) 아유, 괜찮아
부러진 데는 없다잖아
(동찬) 아, 좀!
그러게 지가 뭐라고 나서가지고
죽는 줄 알았잖아
왜 그렇게까지 했어?
내가 뭐라고
형이라도 부르지도 않고
맨날 개무시하고 못된 말이나 했는데
[동식이 숨을 들이켠다]
[힘주는 숨소리]
(동식) [속삭이며] 나 기억상실이잖아
기억 안 나
하나도
참나
끝까지 개폼 잡기는
[차분한 음악]
(동찬) 그, 영화 보고 흉내 내고
그딴 짓 좀 그만해
찌질해 보여
이씨, 이 자식이
[동식의 아파하는 신음]
(동식) 야, 아
이놈의 새끼가 형한테!
[손을 탁 때린다]
아이!
이 자식이!
[동식의 웃음]
(동찬) 하지 마
- (동찬) 하지 말라고
- (동식) 아, 아, 아, 아!
[동식의 아파하는 신음]
[동식, 동찬이 말소리]
(지연) 동식아!
동식아!
야!
아, 이게 무슨 일이야
[동식의 아파하는 신음]
- (동식) 누나, 아파, 아파
- (지연) 어, 어, 미안해, 미안해
- (동식) 아, 아, 아, 아
- (지연) 아, 괜찮아?
어, 어떡해
(동찬) 죄송해요
그래도
형 덕분에 잘 해결된 것 같아요
[울음]
동식아
고맙다
아, 뭘요
뭐
[헛기침]
멀쩡하네
(인혜) 아유
[인혜가 동찬의 등을 토닥인다]
아유
(동식) 괜찮아
[종철의 헛기침]
(지연) [울먹이며] 아이...
(동식) 아이구
(무석) 호구입니다
하루 종일 따라붙어 봤는데
아무리 봐도
더 이상 지켜볼 필요는 없을 것 같습니다
혹시
미행을 눈치챈 건 아닌가?
제 냄새를 맡았다고요?
그깟 놈이?
(무석) 제가 이래 봬도
형삿밥을 20년 넘게...
알았어
저
무슨 오해가 있으신 건 아닌지
알겠다고요
[탁 던지는 소리]
[자동차 시동음]
[흘러나오는 잔잔한 음악]
[다가오는 발소리]
(영민) 어, 여기
경찰 맞네
오
제복이
(보경) 그쪽 보여주려고 입은 거 아니니까
품평은 됐고요
뭐 마실래요?
같은 걸로?
죄송하지만 우리 경찰들은요
끼니 때우려고 편의점에서 컵라면만 먹어도
근무 태만으로 신고가 들어와서요
용건만 간단히
[탁 내려놓는 소리]
[시원한 탄성]
그때 그 싸이코패스 말입니다
[영민의 한숨]
(영민) 그게 영화 대사인 줄 알았으면
그 자리에서 박살을 내는 건데
내가 그날 당하고
분해서 수면 장애가 왔어요
그래서 텔레비전을 멍하니 보는데
샹
영화에서 그 새끼가 한 말이
토시만 바꿔서 그대로 대사로 나오는 거야
기가 막혀서 웃음도 안 나오더라니까
서지훈 그렇게 했다는 것도 죄 뻥이야
약쟁이가 약쟁이 한 걸 어디서 주워듣고는
혓바닥 놀린 거지
(보경) 그래서
그 말 하려고 불렀어요?
(영민) 아
그건 아니고
내가 그 새끼 조지려고
변호사랑 머리 맞대고 고민해 봤는데
협박죄로 고소하는 걸로는
영 성에 안 차더라고
그 새끼 구린 데 없나 좀
탈탈 털어봐
[깊은 한숨]
(보경) 아니, 배울 만큼 배우신 분이
경찰서랑 흥신소도 구분 못 하세요?
에이
(영민) 성의껏 넣었는데
액수라도 확인해 보고 튕기지 그래
[탁탁 터는 소리]
한 번만 더 연락하면
(보경) 내가 니 머리통에
이 쇠꼬챙이 꽂아버릴 거야
[어두운 음악]
[스산한 효과음]
어디 나도 협박으로 한번 걸어봐
[부스럭하는 소리]
그전에 뇌물죄로 처넣어줄 테니까
[탁 내려놓는 소리]
간다
[거친 숨소리]
[동식의 힘주는 신음]
[초인종 소리]
[아파하는 신음]
아이
[도어 록 작동음]
아유, 아
심 경장님이 어쩐 일로...
(보경) 밥
잘 안 넘어갈 것 같아서요
아
아, 예
(동식) 맨날 신세만 지고
죄송하네요
(보경) 아이, 무슨
아니에요
사실은요
제가 그동안
동식 씨를...
[문 두드리는 소리]
(동식) 잠깐만 계세요
[동식의 앓는 신음]
뭐야?
[도어 록 작동음]
어!
[유쾌한 음악]
형님
(동식) 예?
(칠성) 제가
아, 앞으로
형님으로 모시겠습니다
(동식) [작게] 왜 이러세요
저기 술 드신 것 같은데 빨리 들어가세요
(칠성) 예, 술
술 한잔했어요
형님이
저를 무시하셔도
저는 뭐
좋습니다
제가 나이만 처먹고
맨날 핫바리로 살아가지고, 예
별로일 수도 있어요, 예
하지만 이
장칠성이
[발랄한 음악]
[울먹이며] 의리 하나만 가지고
험악한 주먹 세계 속에서
- (칠성) 여태까지...
- (동식) 아이, 좀!
(칠성) 꿋꿋이 견뎌왔어요
그런데
그 마음속에
식칼 형님이 들어와가 팍
꽂혀버렸어요
이 사나이
진심만은
꼭 기억해 주십시오, 형님
(동식) 예, 예, 예, 예
저기 기억할 테니까
자
[칠성의 한숨]
(칠성) 저를 동생으로
이, 거두어주실 생각이 없으시다면
저는 여기에서 한 발짝도
이동할 수가 없어요
죽어요
죽여주세요, 참
잘 죽이시잖아요
죽여주십시오, 형님!
[동식의 당황한 말소리]
형님!
(동식) 하지 좀 마요!
(보경) 무슨 일이에요?
아
[거친 숨소리]
아닙니다
(동식) 그 윗집분인데
술이 많이 취하셨네요
잠깐만 계세요
[도어 록 작동음]
(칠성) 형님!
아유, 진짜
(동식) 알았어, 알았어
아, 형님, 따뜻해요
(보경) 참
이러니까
그렇게 영화 대사가 술술 나왔지
살인자의 기억법
[달그락하는 소리]
[음산한 효과음]
[의미심장한 음악]
[도어 록 작동음]
[문 닫히는 소리]
[한숨]
[긴장되는 효과음]
(동식) 아
살인의 추억
- (동식) 아
- (보경) 아!
[달그락 내려놓는 소리]
[보경의 옅은 웃음]
마, 마지막 쇼트가 뭐였는지 기억해요?
(보경) 음
뭐였더라?
(동식) 나이 든 전직 형사 박두만이
예전 사건이 벌어졌던 그 장소에서
카메라를
정면으로 노려봐요
마치
지금 객석에 앉은 사람들 중에서
범인을 찾기라도 하듯이
[보경의 호응]
봉준호 감독이 그랬대요
화성 연쇄 살인 사건의 범인은
반드시 이 영화를 보러 올 거라고
그러니까
마지막에 주인공이 바라본 건
바로 진범의 얼굴이었던 거죠
정말
봤을까요?
한 번이 아니라 여러 번 봤을 거예요
(동식) 영화를 보면서 당시를 회상하고
잡히지 않은 거에 쾌감을 느꼈을 테니까요
오
방금 뭔가
되게 프로파일러 같았어요
(동식) [웃으며] 아이, 아이, 뭐
아이, 뭐
스릴러 영화광일 뿐인데요, 뭐
그럼 혹시
(보경) 범죄자들 심리나
그런 것도 관심 많으시겠어요?
아니, 뭐, 그거
쯧, 그렇죠?
오
(동식) 왜요?
혹시 뭐
수사 중인 사건이라든지
뭐, 제가 도울 일이라도
예?
[긴장되는 음악]
- 아
- 살인범인가요?
아, 그게
연쇄살인범?
아이
아니에요, 잊어버려요
(동식) 말해 보세요, 아, 혹시 알아요?
제가 도움이 될 수도 있잖아요
다음에
(보경) 혹시 도움 필요하면
꼭 말씀드릴게요
아, 예
(보경) 아유, 너무 오래 시간 뺏었네요
그럼 쉬세요
(동식) 아
- (보경) 쉬세요
- (동식) 아, 예
[도어 록 작동음]
[한숨]
[숨을 깊게 내뱉는다]
[어두운 음악]
(동식) 비로소 해답을 찾은 것 같다
나약한 놈들 천지인 세상에서
내 위험한 충동을 해소할 수 있는 방법
누군가를 죽여야 한다면
나보다 더 세고
악랄한 놈을 찾아 죽이면 된다
[지지직하는 효과음]
심 경장이 쫓고 있다는 연쇄살인범
과연 어떤 놈일까?
[코웃음]
기대된다
(지윤) 지훈이는 요즘 좀 어때요?
(은실) 제정신 아니야
방에만 틀어박혀 있다니까
잠시 외국에라도
내보낼까 봐
(찬일) 저 그럼 본부장 자리는 계속...
(충현) 인우가 맡아야겠지
지훈이 복귀할 때까지는
(지윤) 복귀시킬 생각도 있으신 거예요?
(충현) 그 정도로 무너질 놈이었으면
내 자리에 물려줄 생각조차 안 했을 거야
안 그러냐?
(인우) 그럼요
강한 놈이니까요
[코웃음]
지훈이가?
정말 그렇게 생각하냐?
[무거운 음악]
하긴 뭐, 강해지겠지, 점점
앞에서는 둘도 없는 형제 노릇하면서
뒤에서는
언제든지 칼을 꽂을 수 있는 상대가
늘 곁에 있다면 말이야
아직도
저를 의심하시는 거예요?
(충현) 항상 의심해
그게 내가 살아남은 방식이니까
[휴대전화 진동음]
받아라
괜찮습니다
비즈니스 하는 놈이
안 받아도 되는 전화가 어디 있어?
[휴대전화 진동음]
(영민) 웬일이냐?
집으로 다 부르고
(인우) 육동식에 대해 할 얘기가 있다는 게
[한숨]
무슨 소리야?
(영민) 그 새끼
마음에 안 들거든
잘라버리라고
왜?
(영민) 왜긴?
너도 봤잖아
뭣도 아닌 게 나 들이받는 거
[인우의 옅은 웃음]
그런 일로
직원들 함부로 자르지는 못하지
내 부탁인데도?
내가 거절하면
어쩔 건데?
너희 매형한테 찾아가겠지
[긴장되는 효과음]
(영민) 니가 서지훈 제끼려고
지금까지 해온 일들
[긴장되는 음악]
다 말하면 어떻게 될까?
니네 회장님이 가만히 계실까?
(인우) 니가 회삿돈 빼돌려서
해외 부동산에 묻어둔 거
내가 터뜨릴 수도 있어
그렇게까지 육동식을 감싸시겠다?
[웃음]
(영민) [한숨 쉬며] 이거, 이거
궁금해 죽겠네, 아주
그 새끼한테 약점이라도 잡힌 거야, 뭐야?
알고 싶어?
(인우) 가르쳐줄게
내가 뭘 감추고 있는지
[문 열리는 소리]
[음악이 고조되다 멈춘다]
그렇지
[불길한 음악]
[영민의 콧노래]
아...
[스산한 효과음]
[불길한 효과음]
[어두운 효과음]
[달깍 전등 켜지는 소리]
[둔탁한 퍽 때리는 소리]
[긴장되는 음악]
- (영민) 아!
- (인우) 고릴라 같은 새끼가
[퍽 때리는 소리]
뭣도 아닌 주제에
감히 나한테 깝쳐?
[퍽 때리는 소리]
내가 우스워?
내가?
[격분하며] 까불지 마, 육동식!
[인우의 분노에 찬 비명]
[거친 숨소리]
[달그락 놓는 소리]
[주르륵하는 소리]
[거친 숨소리]
아이, 씨
[문 닫히는 소리]
[철컹 문 닫히는 소리]
[물이 솨 나온다]
[불길한 음악]
[휴대전화 조작음]
[자동차 리모컨 작동음]
[문 열리는 소리]
[긴장되는 음악]
[문 닫히는 소리]
[극적인 음악]
[마우스 클릭음]
[키보드 조작음]
[메일 수신음]
뭐야
[마우스 클릭음]
[중얼거리며] 신성증권...
(라디오 속 앵커) 국내 굴지의 증권사인
신성증권의 중역 주모 씨가
회사 자금 수백억 원을
횡령해 온 것으로 밝혀진 가운데
경찰이 회사와 자택을 긴급 수색했지만
피의자는 이미 도주한 걸로 보여
수사에 어려움이 예상됩니다
[흘러나오는 격정적인 클래식]
[출입문 종소리]
(재준) 네, 네
(보경) 아빠, 우리 점심 먹으러...
[출입문 종소리]
[문 닫히는 소리]
어, 삼촌
(석구) 보경아
어, 봐, 재준이
왔어, 재준이
[재준의 웃음]
(택수) 뵙게 돼 영광입니다, 경감님
팬입니다
예, 수고가 많아요
(택수) 예!
(보경) 아니, 삼촌, 여기는 어쩐 일로
(재준) 아, 근처에 볼일 있어서 왔다가
들렀어
이, 선배 뵌 지도 좀 오래됐고 그래서
(숙연) 마침 잘 됐지, 뭐니
식사하고 가실 거죠?
아니요, 금방 가봐야 돼서요
(석구) 어디 가
더 놀다 가
자주 좀 오세요
이렇게 좋아하는데
(재준) 예, 또 곧 들리겠습니다
[숙연의 옅은 웃음]
- (재준) 갈게요, 선배
- (석구) 어?
(재준) 보경아, 나 좀 잠깐 보자
[문 열리는 소리]
[출입문 종소리]
그 조사하던 거는
좀 진척이 있어?
아
그게...
헛다리를 한 번 제대로 짚어서요
(재준) 도움이 될지는 모르겠지만
그 살인을 벌인 날짜에
주목해 보는 거 어때?
고민 안 해 본 건 아닌데
아직 케이스가 세 건밖에 안 돼요
그거 가지고
주기를 특정짓기는 쉽지는 않겠지만
그래도 니 프로파일에 의하면은
놈은 꽤 패턴을 가지고 움직이고 있어
(재준) 자신만의 원칙을 정해서
대상과
살인 방식을 고수하는 걸 보면 말이야
살인을 결행하는 날짜를 정하는 데도
분명 자신만의 독특한 원칙이 있을 거라고
[의미심장한 음악]
[마우스 클릭음]
(보경) 3월
4일
[마우스 클릭음]
[한숨]
(택수) 선배님, 퇴근 안 하십니까?
(보경) 3월 4일
4월 22일에서 28일 사이
9월 18일
혹시 뭐 떠오르는 거 있어?
네?
아
- 예?
- (보경) 맞다
우리가 변기 뚜껑 깨진 거
발견한 게 언제였지?
아, 그게 9월, 씁...
(택수) 9월
13일
(보경) 그래, 김명국 씨
사망 날짜는 18일이지만
처음 살인을 시도한 날짜는 13일이었어
범인이 어떤 패턴을 가지고 움직였다면
18일보다는 13일에 의미가 있을 거야
어, 그래, 그래
3월 4일
4월 22일에서 28일 사이
9월 13일
[생각하는 숨소리]
[한숨]
[휴대전화 진동음]
동식 씨?
바쁘세요?
(보경) 아니요, 뭐
왜 이렇게 기운이 없어요?
아, 그냥
일이 좀 잘 안 풀려서요
아이고, 그래요?
아유, 근데
[숨을 들이켠다]
그럴 때는 붙잡고 있는 거보다
스트레스라도 푸는 게 도움 되지 않나?
저도 오늘
가슴이 좀 답답한 게
오랜만에 거기나 갈까 하는데
같이 가실래요?
거기요?
[깊은 한숨]
여기 단서로 나온 숫자들에는
어떤 패턴이 있어요
[흥미진진한 음악]
그러니까 이 금고의 비밀번호는
[금고 버튼음]
[철컥하는 소리]
[동식의 들뜬 웃음]
(동식) 오, 대박
저 이거 한 번에 여는 거 봤어요?
[탄성]
[장난스럽게] 여기, 여기 수갑 열쇠
[철컥하는 소리]
오, 아!
(보경) 음, 어, 어, 뭐 풀었어요?
오, 와
잘하신다
심 경장님
오늘 영 집중을 못 하시는 것 같네요
미안해요
기분 전환이라도 하고 싶었는데
영
머릿속이 복잡하네요
무슨 고민이라도 있으세요?
가령 뭐, 씁
그때 얘기하셨던
그 사건이 잘 안 풀린다든가
(보경) 근데
왜 이렇게 관심을 가져요?
제 사건에?
아이
잠도 안 오고, 예
예전 기억이 좀
[입소리를 쩝 낸다]
살아날까 해서
집에 쌓여있는 영화나 보다 보니까
(동식) 예전에, 예?
저 회사에서 왕따당해가지고 힘들어할 때
경장님께서 해 주신 말씀이 생각나더라고요
[동식의 옅은 웃음]
무의식이
시키는 일을 하라고
[감탄하는 숨소리]
(보경) 그게
저를 돕는 거예요?
영화에 나오는 그런 살인마들
잡을 수 있게?
3월 4일
4월 22일에서 28일 사이
9월 13일
혹시 뭐 떠오르는 거 있어요?
[강렬한 음악]
[긴장감 고조되는 음악]
아, 아니, 그렇게만 말씀하시면은...
하긴
[깊은 한숨]
아니, 발견된
살인 사건이 세 건
그중에 한 사건은
사망 추정 날짜가
대충
일주일 사이인 걸 보면은
씁, 최소
서너 달은 넘어 발견된 걸 거고
네
계속 말해 봐요
[생각하는 숨소리]
가만있자
[의미심장한 음악]
3월 4일
4월 22일에서 28일 사이
[장면 강조 효과음]
9월 13일
(동식) 무슨 일이 있었던 거지?
[한숨]
제가 예전에
살인의 추억 얘기한 적 있죠?
그 영화 봤어요?
네
씁, 거기에선
(동식) 비가 오는 날
라디오에
유재하의 우울한 편지가
신청곡으로 들어온 날
살인이 벌어져요
[동식의 생각하는 숨소리]
아, 이 날짜들도
분명히...
[의미심장한 음악]
(동식) 잠깐
이 날짜
뭔가 낯설지가 않아
(보경) 왜요?
뭐가 짚히는 게 있어요?
이 날짜들은!
이거는
(동식) 코스피 300
선물인버스라고 하는데
아, 그러니까, 어...
이 종합 주가 지수가 하락할 때
수익이 발생하는 종목이라고 보시면 돼요
자자자자자, 자
이 차트에 보이는 선들은
이 추세선이라고 하는데
녹색 선이 5일 선
이 빨간색 선이 20일 선이에요
(보경) 음
아니, 근데
이거는 왜...
5일 선이
20일 선을 돌파하는 날짜들을 한번 보세요
(동식) 자
3월 4일
4월 24일
9월 13일
[의미심장한 음악]
[보경의 놀란 숨소리]
역시
(보경) 역시 살인 날짜에 패턴이 있었어요
끝이 아니에요
이 패턴이 맞다면
최소 한 건이 더
(동식) 아직 드러나지 않은 사건이
있을지 몰라요
(보경) 7월 8일?
[감격하는 숨소리]
고마워요
여기요, 문 좀 열어주세요
[수화기 놓는 소리]
[문 열리는 소리]
고마워요, 동식 씨
고마워요
어어, 심 경장님, 아, 같이...
[달려가는 발소리]
[도시의 소음]
[석현의 기지개 켜는 소리]
[문 열리는 소리]
(찬석) 퇴근들 안 해?
[문 닫히는 소리]
어허, 참
아, 그러면은 시안 보고나 할 겸
뭐, 회의나 하지, 뭐
준비들 해
어
- (찬석) 야, 한잔 어때?
- (재호) 아
[휴대전화 진동음]
(찬석) 왜 지난번에 갔을 때 좋더만
그때 그 파트너 되게 마음에 든다고 했잖아
(보경) 동식 씨, 퇴근 언제 해요?
확인해 봐야 할 건이 있는데
같이 갈래요?
(동식) 최소 네 번의 살인을 한 연쇄살인범
어떤 놈인지는 몰라도
내 살인 욕구를 풀기에는
손색없는 먹잇감이다
(찬석) 빠라삐리뽀
딱 한 번 때리는 거지, 뭐
[흥미진진한 음악]
[직원들이 분주하게 움직인다]
(석현) 수고하셨습니다
(미주) 들어가 보겠습니다
회의 준비해
동식 씨라면 어느 정도 예상했겠지만
사실 저
연쇄살인범을 쫓고 있어요
아
어떤 놈입니까?
그게
자세한 얘기는 나중에 해드릴게요
아, 아, 예
예, 그렇죠
(동식) 뭐, 수사 내용을
함부로 밝히시면 안 되겠죠
그렇기도 한데
사실
제가 아직 좀 자신이 없어서요
미안해요
(동식) 아유, 아유, 전혀 아닙니다, 예
그렇지만
동식 씨가 날짜를 특정해 준 덕분에
꽤 유력한 케이스를 찾았어요
실종 사건인데
살해당했다고 보는군요?
네
정말 그렇다면
이번 사건이
꽤 중요한 전환점이 될지도 몰라요
혹시 제가 못 보고 놓치는 게 있다면
동식 씨가 꼭 얘기해줘요
그럼요
맡겨주세요
[리듬감 있는 음악]
(보경) 안녕하세요
잠시 말씀 좀 여쭤볼게요
(남자1) 아, 제가 좀 바빠서요
(보경) 아, 예
안녕하세요,
잠시 말씀 좀 여쭤볼게요, 그거...
안녕하세요
말씀 좀 여쭙겠습니다
저 낙산지구대에서 나왔는데요
저 몽골 사람
(네루꾸이) 한국말 잘, 잘 몰라요
(사장) 당신들 뭐야!
뭔데 남의 공장을 어슬렁거려?
(보경) 아
사장님 되시나요?
(사장) 그렇소만
당신들 설마
기자야?
아니요, 저는...
(동식) 아이고
사장님
안녕하세요, 예
[동식의 옅은 웃음]
그...
아, 저는요, 그...
대한증권 애널리스트, 그, 여기
육동식이라고 합니다
[발랄한 음악]
연락 못 받으셨어요?
아이고, 현장 탐방을 오겠다고 했는데
전달을 못 받으셨나 보네, 에유
(사장) 아이, 씨, 김 양 이게 또
중요한 얘기를
근데
이분은...
- 아
- (동식) 어허, 그
보경 씨
명함 또 안 갖고 왔어요?
아이, 그, 저
아, 이 친구가 아직 인턴이라
IR 담당자가 따로 있는 건 아니니
저랑 얘기하시죠
(사장) 아시다시피 저희 업체는
12종의 특허 기술을 보유하고 있으며
올 하반기부터 생산 라인을
두 배로 확장할 예정에 있습니다
(동식) 와우, 두 배?
[동식의 놀란 숨소리]
어우
대단하신데요?
(사장) 저
그런데
아까 그 여자분은 어디?
아
[흥미진진한 음악]
그, 그...
본사에서 콜이 와서
그, 잠시 제가 뭐, 뭐 좀 시켰습니다
- 예
- (사장) 아
저 저희 회사 저기
금년도 실적표입니다
[부스럭하는 소리]
한번 보시겠습니까?
(동식) 아, 예
(남자2) 저녁에
화물 트럭 들어오기로 했으니까
검수 철저하게 해놓고
알았어?
(네루꾸이) 네, 이거
창고로 옮길게요
(남자2) 그래
[어깨를 탁 치며] 수고해
(보경) 한국말
잘하시는 것 같은데요?
불법체류자인 거예요?
걱정할 거 없어요
저 그것 때문에 온 거 아니니까
불법체류자
아니에요
그럼
왜 그렇게 경계하는 거예요?
경계하는 거 아니에요
[무거운 음악]
방해돼요
사장님이 무서워요?
(보경) 혹시
부당한 대우를 받고 있거나
뭐 그런 거예요?
아
아니에요
사장님 좋아요
(보경) 질문 몇 개에만 대답해 주면
방해 그만하고 갈게요
여기서 일한 지
얼마나 됐어요?
1년 됐어요
(보경) 그럼
홍진구라는 사람
알겠네요?
[쿵 하는 소리]
(사장) 뭐야?
무슨 소리 못 들었어요?
그, 글, 글쎄요, 예
(동식) 무슨, 무슨 소리요?
저, 저는 잘 저기...
- (동식) 사장님, 저...
- (김 양) 다녀왔습니다!
(사장) 어디서 뭐 하다가 이제 들어와?
대한증권에서 나온다는 연락은
왜 빠뜨렸어?
네? 무슨 연락이요?
(동식) 아유
[어색하게 웃으며] 요즘
일들을 어떻게 하는 건지
씁
[사장, 동식의 한숨]
뭔가 착오가 있었나 보네요
당신들
뭐야?
[어두운 음악]
[어색한 웃음]
아는 거죠?
모, 몰라요
(보경) 그럼 왜
내 눈도 못 마주치는 건데요?
여기에서 1년이나 일했다면
그 사람이 실종됐을 때
공장에 있었던 거잖아요
(네루꾸이) 모, 몰라요
(보경) 저기요, 저기, 이름이 뭐예요?
알라흐
'알라흐?'
(보경) 말해줘요
뭔가 알고 있다면
사소한 거라도 좋으니까...
(사장) 당신, 거기에서 뭐 하는 거야!
(동식) 사장님, 그러니까, 이, 그
대한증권의
우수, 우수기업 육성 프로그램에 대해서
제가 좀 설명을 못 드린 것 같아가지고요
그, 그러니까...
(사장) 당신들
기자 맞지?
나가
당장 나가!
[동식의 한숨]
(동식) 그 사람한테서 뭐 좀 알아냈어요?
(보경) 아니요
제 생각에는
[동식의 한숨]
아무래도 그 사장이 수상해요
씁, 확실히 뭔가 숨기는 것 같기는 한데
사장 때문인지 말을 안 해요
(동식) 내 짐승의 본능은 사장
그놈이 범인이라고 말하고 있다
(보경) 아이, 씨, 영장을 받아올 수도 없고
[휴대전화 진동음]
잠깐만요
어
아, 대장님이?
어, 알았어, 금방 갈게
오늘은 일단 돌아가죠
어!
아, 아우, 나
사무실에 핸드폰 두고 왔나 봐요
(동식) 아, 내 참
아유, 핸드폰을요?
어
급하신 것 같은데 먼저 가시죠
그래도 될까요?
아, 미안해요
대장님이 알면 골치가 아파져서
괜찮아요
아유, 얼른 들어가세요
- (보경) 미안해요
- (동식) 아이, 뭐
[자동차 문 열리는 소리]
[자동차 시동음]
(보경) 갈게요
들어가세요
(동식) 포식자는 영장이 필요 없지
자
이제 사장의 실체를
[긴장되는 효과음]
알아내 보실까?
[긴장되는 음악]
(사장) 아, 이 새끼가
말귀를 못 알아듣네, 이씨
[네루꾸이의 아파하는 신음]
야
내가 진짜 마지막으로 얘기하는 거니까
똑바로 들어
그 새끼는 실종된 거야
아무도 못 본 거야, 그날 이후로
알았어?
그래도...
아, 이 새끼가 진짜!
(사장) [작게] 야
잘못되면 나만 끝장나는 줄 알아?
너도 끝이야, 어?
고향에 있는 가족들도 생각해야지
야, 네루꾸이
자살한 새끼 때문에
우리 인생까지 망칠 필요는 없잖아, 어?
홍진구
자살한 거
아니에요
(사장) 아, 이게
(동식) 홍진구
[퍽 때리는 소리]
어디에서 많이 들어본 이름인데
야, 야
[퍽 때리는 소리]
[불길한 효과음]
[동식의 놀란 숨소리]
[긴장감 고조되는 음악]
내가 죽인
[불길한 음악]
그 이름이 여기에서 왜 나와?
(사장) 야
[네루꾸이가 흐느낀다]
야, 너도 봤잖아
탄원서 쓰고 죽어있던 거
그게 자살 아니고 뭐야, 어?
[네루꾸이의 아파하는 소리]
[퍽 때리는 소리]
야!
(네루꾸이) 아, 아!
(사장) 아, 이 새끼가 진짜
[울먹이며] 아니에요
진구 자살 아니에요
(사장) 아, 이 새끼가
[연신 퍽 때린다]
[네루꾸이의 아파하는 신음]
[우당탕하는 소리]
[긴장되는 음악]
[아파하는 신음]
(보경) 사실 저
연쇄살인범을 쫓고 있어요
3월 4일
[장면 강조 효과음]
[극적인 음악]
[달그락하는 소리]
[어두운 효과음]
4월 22일에서
[불길한 효과음]
28일 사이
[할머니의 비명]
[놀란 숨소리]
9월 13일
(명국) 살려줘, 어, 어!
[퍽 때리는 소리]
혹시 뭐 떠오르는 거 있어요?
아...
아아!
[거친 숨소리]
[힘겨운 신음]
[아파하는 신음]
(동식) 내 손으로 내 무덤을
[격정적인 음악]
파고 있었을 줄은
심 경장이 쫓고 있다는 그놈은
바로 나였어
나였다고
[분위기 고조되는 음악]
[통화 연결음]
안녕하세요
서울 지방고용노동청 관리팀입니다
예, 고성케미칼 직원 숙소 맞죠?
늦은 시간에 죄송하지만
혹시 직원분 중에 알라흐 씨와
통화 좀 알 수 있을까요?
알라, 뭐요?
그런 사람 없는데?
알라흐요
알라흐
(남자3) 그런 사람 없다니까요?
그럴 리가요
몽골 국적 외국인 직원 중에
(남자3) 아
몽골이면 한 명밖에 없는데
네루꾸이 말씀하시는 건가?
네루꾸이요?
(남자3) 그런데 이 시간에 무슨 일이에요?
진짜 노동청 맞아요?
아
확인 후에 다시 연락드리겠습니다
네루꾸이?
알라흐?
[비장한 음악]
[물이 솨 나온다]
[장엄한 음악]
[불길한 효과음]
[날카로운 효과음]
[달깍하는 소리]
[스산한 효과음]
[음악이 고조되다 멈춘다]
(보경) 알라후
아라후
아라흐
[슥슥 적는다]
알라흐
[긴장되는 효과음]
[불길한 음악]
[문 닫히는 소리]
[달깍하는 소리]
[천둥이 우르릉 친다]
[천둥이 쾅 친다]
[다이어리를 탁 닫는다]
[휴대전화 진동음]
[달그락 놓는 소리]
[통화 연결음]
(안내 음성) 고객이 전화를 받지 않아
삐 소리 이후 음성...
전화기 아직 못 찾았나?
[뚝뚝 물 떨어지는 소리]
(안내 음성) 올라갑니다
[한숨]
[초인종 소리]
[날카로운 효과음]
[쿵 울리는 효과음]
[어두운 효과음]
[철컥하는 소리]
[끼익하는 소리]
[극적인 음악]
[격정적인 음악]
[스산한 효과음]
[경쾌한 음악]
(인우) 일기장을 손에 쥔 육동식이
경찰들과 같이 내 사건들을 쫓고 있다
그렇다는 건
그 일기장의 주인이
나라는 걸 아직 모른다?
(사장) 도대체 정체가 뭐야!
(동식) 나? 난 너 같은 놈이랑
격이 다른 포식자지
으아!
(경찰) 시신이 발견됐습니다
(보경) 용의자는 30대 남성의 고학력자로
[카메라 셔터음]
금융 계통 종사자일 가능성을
염두에 두고 있습니다
(동식) 어떻게든 심 경장 수사를 막아야 해